Chain of Responsibility tasarım deseni, bir isteği işleyecek olan birden fazla nesnenin oluşturduğu zincir yapısında çalışır.
Bu desen, isteği işleyecek nesneyi bulmak ve işlemek için bir zincir kullanarak istemciler ve işleyiciler arasında sıkı bir bağlantı kurmaktan kaçınmayı amaçlar.
Bir istek, zincir boyunca ilerler ve uygun işleyici nesne tarafından işlenene kadar her bir işleyici tarafından değerlendirilir.

Chain of Responsibility deseni genellikle şu bileşenlerden oluşur:

Talep (Request) nesnesi: İşlemek istediğimiz talepleri temsil eden nesnelerdir.

İşleyici (Handler) arayüzü: Talepleri işlemek için kullanılacak yöntemi içeren arayüzdür.

Somut İşleyici (Concrete Handler) sınıfları: İşleyici arayüzünü uygular ve talepleri işlemek için gerçek iş mantığını sağlar. 
Bu sınıfların zincirde bir sonraki işleyiciyi tanımlaması da mümkündür.

Zincir (Chain) yapısı: Taleplerin geçtiği işleyici nesnelerinin bağlı olduğu yapıdır.
İstemci, talebi zincirin başına gönderir ve zincir boyunca ilerlerken uygun işleyici tarafından işlenir.